### [1. Основы языка Python](https://geekbrains.ru/courses/13) 
- [x] 1. Знакомство с Python
- [x] 2. Встроенные типы и операции с ними
- [x] 3. Функции
- [x] 4. Полезные инструменты
- [x] 5. Работа с файлами
- [x] 6. Объектно-ориентированное программирование
- [x] 7. ООП. Продвинутый уровень
- [x] 8. ООП. Полезные дополнения

### [1.1 Основы языка Python. Видеокурс](https://geekbrains.ru/courses/950) 
- [x] 1. Введение в Python
- [x] 2. Встроенные типы и операции с ними
- [x] 3. Практикум. Игра «Угадай число»
- [x] 4. Функции
- [x] 5. Модули и библиотеки
- [x] 6. Работа с файлами. Кодировки
- [x] 7. Полезные инструменты. Обработка исключений
- [x] 8. Практикум. Консольный файловый менеджер

***
### [2. Введение в Linux и облачные вычисления]()
- [x] 1. Linux и облачные вычисления. Создание и запуск сервера Linux в AWS. Использование Putty и WinSCP
- [x] 2. Общие команды Linux для работы с файлами и папками. Вызов документации по командам
- [x] 3. Обзор текстовых редакторов (nano, less, vim). Работа с текстовыми файлами в командной строке. Конкатенация файлов (cat). Объединение команд
- [x] 4. Права в Linux. Установка программ. Создание и запуск скриптов Python в Linux
- [x] 5. Мониторинг ресурсов (оперативная память, процессоры, диски). Использование утилиты htop. Архивирование файлов. Поиск данных
- [x] 6. Обзор дополнительных возможностей AWS для работы с данными
- [x] 7. Способы выбора данных из файла. Команды awk, sed, grep. Регулярные выражения
- [x] 8. Использование переменных и циклов в командной строке. Просмотр истории команд. Запуск программ по расписанию (cron)

***
### [3. Основы реляционных баз данных. MySQL](https://geekbrains.ru/courses/690)
- [x] 1. Установка окружения. DDL - команды
- [x] 2. Управление БД. Язык запросов SQL
- [x] 3. Введение в проектирование БД
- [x] 4. CRUD-операции
- [x] 5. Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение. Агрегация данных
- [x] 6. Сложные запросы
- [x] 7. Транзакции, переменные, представления. Администрирование. Хранимые процедуры и функции, триггеры 
- [x] 8. Оптимизация запросов

### [3.1 Основы баз данных. Видеокурс](https://geekbrains.ru/courses/196)
- [x] 1. Реляционные базы данных
- [x] 2. Установка СУБД
- [x] 3. Проектирование базы данных, нормальные формы
- [x] 4. SQL-команда CREATE
- [x] 5. SQL-команда INSERT
- [x] 6. SQL-команды SELECT и WHERE
- [x] 7. SQL-команды DISTINCT, ORDER BY, LIMIT
- [x] 8. SQL-команды DELETE и UPDATE
- [x] 9. Согласованность данных
- [x] 10. Внешний ключ
- [x] 11. Создание таблиц с отношением «многие ко многим»
- [x] 12. Составной первичный ключ
- [x] 13. Объединение данных из нескольких таблиц
- [x] 14. Оператор INNER JOIN
- [x] 15. Операторы LEFT JOIN, RIGHT JOIN
- [x] 16. Оператор UNION
- [x] 17. Агрегирующие функции
- [x] 18. Оператор GROUP BY
- [x] 19. Индексы
- [x] 20. Транзакции

***
### [4. Анализ данных: библиотеки Numpy, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn](https://geekbrains.ru/courses/476)
- [x] 1. Введение в курс
- [x] 2. Вычисления с помощью Numpy. Работа с данными в Pandas
- [x] 3. Визуализация данных в Matplotlib
- [x] 4. Обучение с учителем в Scikit-learn
- [x] 5. Обучение без учителя в Scikit-learn
- [x] 6. Обучение без учителя в Scikit-learn и введение в итоговый проект

***
### [5. Введение в высшую математику](https://geekbrains.ru/courses/477)
- [x] 1. Элементарная алгебра
- [x] 2. Введение в аналитическую геометрию. Графики на плоскости
- [x] 3. Элементы теории вероятностей
- [x] 4. Введение в линейную алгебру

***
### [6. Введение в математический анализ](https://geekbrains.ru/courses/496)
- [x] 1. Вводный урок
- [x] 2. Множество. Последовательность. Часть 1
- [x] 3. Множество. Последовательность. Часть 2
- [x] 4. Предел функции. Часть 1
- [x] 5. Предел функции. Часть 2
- [x] 6. Производная функции одной переменной. Часть 1
- [x] 7. Производная функции одной переменной. Часть 2
- [x] 8. Производная функции нескольких переменных. Часть 1
- [x] 9. Производная функции нескольких переменных. Часть 2
- [x] 10. Интеграл. Ряды. Часть 1
- [x] 11. Интеграл. Ряды. Часть 2

***
### [7. Теория вероятностей и математическая статистика](https://geekbrains.ru/courses/478)
- [x] 1. Случайные события. Условная вероятность. Независимые испытания
- [x] 2. Дискретные случайные величины. Закон распределения вероятностей. Биномиальный закон распределения. Распределение Пуассона
- [x] 3. Описательная статистика. Качественные и количественные характеристики популяции. Графическое представление данных
- [x] 4. Непрерывные случайные величины. Функция распределения и плотность распределения вероятностей. Равномерное и нормальное распределение. Центральная предельная теорема
- [x] 5. Проверка статистических гипотез. P-значения. Доверительные интервалы. A/B-тестирование
- [x] 6. Взаимосвязь величин. Параметрические и непараметрические показатели корреляции. Корреляционный анализ.
- [x] 7. Многомерный статистический анализ. Линейная регрессия
- [x] 8. Дисперсионный анализ. Логистическая регрессия

***
### [8. Методы сбора и обработки данных из сети Интернет](https://geekbrains.ru/courses/498) 
- [x] 1. Основы клиент-серверного взаимодействия. Парсинг API
- [x] 2. Парсинг HTML. BeautifulSoup, MongoDB
- [x] 3. Системы управления базами данных MongoDB и SQLite в Python
- [x] 4. Парсинг HTML. XPath
- [x] 5. Scrapy
- [x] 6. Scrapy. Парсинг фото и файлов
- [x] 7. Selenium в Python
- [x] 8. Работа с данными

***
### [9. Линейная алгебра]() 
- [x] 1. Линейное пространство
- [x] 2. Матрицы и матричные операции
- [x] 3. Линейные преобразования
- [x] 4. Cистемы линейных уравнений
- [x] 5. Сингулярное разложение матриц
